
Отчет по лабораторной работе 2.

В первой части были созданы генераторы псевдослучайных чисел на языках C++, JAVA и получены следующие последовательности:

"cpp": "01010100110000010011111000111011101011000000101111000000011111111010110100010101011111111100011110100100101111100011000111110100",
"java": "01000001001100010011101100011101111101110001110011100111011010101001100100001100111000110110011000101000001011001101001011010110"

Затем при помощи функций, написанных на Python, реализована проверка данных псевогенераторов через три теста линейки NIST и проверены с их помощью сгенерированные последовательности:
a) Частотный побитовый тест.
b) Тест на одинаковые подряд идущие биты.
c) Тест на самую длинную последовательность единиц в блоке

С помощью этих тестов были получены следущие результаты:

Tests for cpp:
Frequency bitwise test: P = 0.3767591178115822   
Similar sequences test: P = 0.17592123916369473  
Longest ones sequence test: P = 0.477724613032321

Tests for java:
Frequency bitwise test: P = 0.8596837951986662
Similar sequences test: P = 0.7215391283588499
Longest ones sequence test: P = 0.324595765846425